السلام عليكم ورحمة الله و بركاته يا أطفال
" الدودة دودي"
كانت هناك دودة تعيش في الغابة وكانت تسمى دودي
لكنها لم تكن تبتسم كثيراً فقد كانت حزينة
لأنها لم تكن جميلة مثل الفراشات
و كانت تقول بأسى كل يوم :
لماذا لا يمكن أن أكون بهذا الجمال ؟
في أحد الأيام تعبت دودي من مظهرها الذي تبدو فيه مثل الدودة
و قررت تغيير حياتها
تسلقت أعلى فرع لأطول شجرة في الغابة
و نظرت إلى أسفل و هي على الفرع
و عرفت أنها إذا قفزت من هنا فسوف تموت بالتأكيد
و عندما أوشكت على السقوط
قفز قرد على الفرع و صرخ :
مرحباً أيتها الدودة ماذا تفعلين ؟
قالت دودي :
أنا أحاول تغيير حياتي فقد تعبت من مظهري القبيح للغاية
قال القرد الحكيم :
إذا انتظرت فترة أطول فربما تحدث معجزة
سألت دودي : هل ستحدث معجزة لي حقاً ؟!
قال القرد :
آآآه نعم ! ألم تسمعي أن الصبر فضيلة ؟
استمعت دودي لنصيحة القرد و قررت الإنتظار لفترة من الوقت
و لدهشتها !
فقد كبرت و أصبحت فراشة جميلة في الأسبوعين التاليين !
العبرة من القصة
لا تستسلم أبداً
و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
و مع قصة أخرى